2026年计算机网络实践
—软件设计要求

1. 实验内容
   要求完成FTP客户端、邮件系统（包括SMTP和POP3客户端）两个选题中任选一题。
1)	FTP客户端要求具有图形化界面、上传、下载功能，实现断点续传功能。
2)	邮件系统（包括SMTP和POP3客户端）具有邮件编写、发送、接收、阅读、删除等基本功能。
客户端操作系统为Windows。
FTP、SMTP、POP3程序使用socket方式编程，从创建socket、建立TCP连接开始，实现FTP、SMTP、POP3协议的功能。
编程工具可以是C#、C++、JAVA、Python等。
数据库可以是SQL Server、DB2、Oracle、Mysql、PostgreSQL、Access等。
2. 实验过程
    自由组合，以小组为单位完成，每个组4-6人，在实验报告中要求注明每个人所完成的具体任务，并注明哪些源代码是由哪位成员完成。
3. 实验报告
每个小组需按照给定的模板单独撰写实验报告。在撰写实验报告时，直接在模板中填写相关内容。第5页实验目的和意义内容已经填好，不需修改。
4. 实验报告的提交
①实验报告只提交电子版，无需提交纸质版，无需单独提交程序代码。第2页的签名必须是手写签名的电子版。
②每个组的实验报告为一个WORD文件，文件名为：计网-xx组.docx（非汉字部分为半角）。统计分组情况后分配组号，以免重复。
    ③实验报告最迟2026年6月21日23:59交。
④提交方式：每个组只需要有一位成员将实验报告提交希冀平台。

